===== homepage :: https://www.webmecanik.com/
--- SIGNALS ---
title: Webmecanik - Logiciel tout-en-un de la relation client CRM & Marketing
meta_description: Webmecanik, éditeur de solutions de Marketing Automation et CRM intuitives, enrichies par l’IA. Innovant, souverain et engagé à vos côtés pour faire de votre stratégie un succès.
og_description: Webmecanik, éditeur de solutions de Marketing Automation et CRM intuitives, enrichies par l’IA. Innovant, souverain et engagé à vos côtés pour faire de votre stratégie un succès.
og_site_name: Webmecanik
h1: La solution de marketing automation et CRM française pour piloter votre croissance, protéger vos données et prouver votre ROI
h2: Le logiciel tout-en-un de la relation client | Pour les entreprises de toutes tailles et tous secteurs | Pourquoi choisir Webmecanik ? | Un marketing et CRM responsables, sans compromis sur la performance | Des experts à vos côtés | Une IA intégrée à votre solution Marketing CRM | Ils en parlent mieux que nous | Vos premiers pas, étape par étape | Connectez vos différentes applications, simplement | L’alternative européenne fiable, transparente et souveraine | Trouvez la solution qui répond vraiment à vos besoins | Adoptez la solution de marketing et CRM utiliséepar plus de 700 entreprises | Abonnez-vous à la newsletter
jsonld_org: [{"@type": "Organization", "@id": "https://www.webmecanik.com/#organization", "name": "Webmecanik", "url": "https://www.webmecanik.com/", "logo": {"@type": "ImageObject", "inLanguage": "fr-FR", "@id": "https://www.webmecanik.com/#/schema/logo/image/", "url": "https://www.webmecanik.com/wp-content/uploads/2025/08/logo-wmk.svg", "contentUrl": "https://www.webmecanik.com/wp-content/uploads/2025/08/logo-wmk.svg", "width": 1, "height": 1, "caption": "Webmecanik"}, "image": {"@id": "https://www.webmecanik.com/#/schema/logo/image/"}, "sameAs": ["https://www.facebook.com/webmecanikFR/", "https://www.linkedin.com/company/webmecanik/", "https://www.youtube.com/@Webmecanik"]}]
--- TEXT ---
Webmecanik - Logiciel tout-en-un de la relation client CRM & Marketing
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Téléchargez 
le guide indispensable
 pour lancer votre projet de marketing automation.
 
Produits 
Par produit
Webmecanik Automation
Logiciel de marketing automation
Webmecanik Pipeline
Logiciel CRM
PAR PROFIL
Marketeurs
Déployez des stratégies marketing performantes, de l’acquisition à la fidélisation.
Commerciaux
Transformez votre prospection commerciale et accélérez vos ventes.
PAR SECTEUR
Banque et Assurance
Éducation et Formation
Automobile
Tourisme
Logiciel
En transition : migration vers Webmecanik 
Être contacté 
Tarifs
Ressources 
CONTENUS UTILES
Blog
Des conseils, tendances et bonnes pratiques pour booster vos stratégies marketing et commerciales.
Ressources
Guides, livres blancs et outils pour vous aider dans vos performances et gagner du temps au quotidien.
Événements
Webinars, ateliers et conférences pour apprendre, échanger et rencontrer des experts du marketing et de la vente.
Références
Découvrez comment nos clients utilisent nos solutions en fonction de leur secteur.
CONTENUS PRODUITS
Nouveautés
ASSISTANCE
Formations Webmecanik Academy
FAQ
WEBINAR À REVOIR
Délivrabilité email : découvrez comment optimiser votre délivrabilité email.
Regarder le replay
En transition : migration vers Webmecanik 
Être contacté 
À propos 
CHOISIR WEBMECANIK
Qui sommes-nous ?
Accompagnement et service
Support de proximité
Nos engagements RSE
Nos engagements sécurité et RGPD
Intégrations
CARRIÈRES
Nous rejoindre
UNE ÉQUIPE ENGAGÉE À VOS CÔTÉS
En transition : migration vers Webmecanik 
Être contacté 
Partenaires 
PARTENAIRES
Devenir partenaire
Trouver un partenaire
 
Se connecter 
Demandez une demo 
Français 
English
Deutsch
Italiano
 
 
 
4.8 sur
La solution de marketing automation et CRM française pour piloter votre croissance, protéger vos données et prouver votre ROI
Réunissez marketing, ventes et revenus dans une seule plateforme enrichie par une IA agentique pour piloter et optimiser votre parcours client, du premier clic à la fidélisation dans un environnement souverain et 100% localisé en Europe.
Demander une démo 
 
Données hébergées en France
Conformité RGPD garantie
IA agentique
Label Numérique Responsable
Plus de 700 clients nous font confiance,
des start-ups aux grandes entreprises
 
 
 
 
 
 
 
 
Le logiciel tout-en-un de la relation client
Plus qu’un éditeur de logiciels, Webmecanik s’engage à vos côtés avec des solutions de Marketing Automation et CRM intuitives, enrichies par l’IA, et un accompagnement humain pour faire de vos stratégies un véritable succès.
 
Marketing
 
Commerce
 
Smarketing
Faites de votre marketing un levier de croissance
Créez, personnalisez et automatisez vos campagnes multicanales en toute simplicité. Boostez vos conversions grâce à un marketing automatisé, performants et enrichi par l’IA.
Segmentation avancée 
Campagnes marketing 
Communication multicanal 
Gestion par dossier 
Fonctionnalités IA 
Analyses détaillées 
 
Découvrir Webmecanik Automation 
Reprenez le contrôle sur vos ventes
De la prospection à la signature, rien ne vous échappe. Suivez votre pipeline de vente et vos actions commerciales avec un CRM clair, 
intuitif, e
t ultra-performant.
Gestion de la base de données 
Suivi commercial 
Gestion des échanges 
Mobilité commerciale 
Analyses et reporting 
 
Découvrir Webmecanik Pipeline 
Activez toute la puissance de vos données
Unifiez CRM et marketing automation pour centraliser toutes vos données clients, aligner vos équipes et transformer chaque information en opportunité de vente.
Suivi précis du parcours client 
Alignement marketing–ventes 
Personnalisation avancée 
Gain de temps et d’efficacité 
ROI mesurable 
 
Commencez maintenant 
Pour les entreprises de toutes tailles et tous secteurs
PME – Petites et moyennes entreprises
Vous devez faire plus avec moins et concentrer vos efforts sur la croissance ?
Automatisez vos actions marketing.
Suivez vos leads sans complexité.
Générez des opportunités plus rapidement.
Déjà adoptée par de nombreuses PME 
 
ETI – Entreprise de taille intermédiaire
Vous cherchez à structurer vos processus et accélérer votre croissance ?
Centralisez vos données clients.
Automatisez vos workflows marketing et commerciaux.
Orchestrez des campagnes multicanales performantes.
Déjà adoptée par de nombreuses ETI 
 
Grands Groupes
Vous gérez des volumes importants et des processus complexes ?
Personnalisez chaque interaction à grande échelle.
Communiquez de manière responsable et sécurisée.
Intégrez simplement Webmecanik à votre écosystème.
Déjà adoptée par de nombreux Grands Groupes 
 
Pourquoi choisir Webmecanik ?
Webmecanik est un éditeur de logiciels français de marketing automation et CRM, conçus pour booster l’efficacité de vos stratégies marketing et commerciales. De la première interaction à la conversion, nos solutions créent une synergie qui permet à vos équipes de générer plus de leads qualifiés, d’accélérer les ventes et d’aligner durablement marketing et commerce.
Des outils simples et accessibles 
Un savoir-faire français au service de vos projets 
Un accompagnement sur-mesure et engagé 
Demander une démo
Un marketing et CRM responsables, sans compromis sur la performance
Une solution stable et évolutive, hébergée en France pour garantir la souveraineté de vos données, simple à adopter grâce à une interface intuitive et pensée pour accompagner votre croissance tout en offrant des résultats mesurables.
Hébergement des données 100% français et sécurisé 
Solutions durables et performantes 
Communication éthique et souveraine 
Demander une démo
Des experts à vos côtés
Tirez pleinement parti de nos logiciels grâce à un accompagnement sur mesure : formations en mix-learning, certification d’expert et support réactif.
Accompagnement personnalisé et de proximité 
Formations mix-learning et certifications d’experts 
Support réactif et à l’écoute 
Demander une démo
 
 
 
Une IA intégrée à votre solution Marketing CRM
Votre allié du quotidien pour gagner en efficacité, affiner vos décisions et vous concentrer sur ce qui fait vraiment la différence, sans jamais perdre le contrôle.
Ils en parlent mieux que nous
 
 
XL Groupe 
1Life 
Ergorecherche 
Conseil National Cerfrance 
Winbound – MV Group 
 
J’ouvre mon ordi, j’ouvre Webmecanik. Mes emails, mes statistiques, j’ai beaucoup de rapports visibles pour partager à l’équipe de direction nos analyses. Je ne m’imagine pas travailler sans Webmecanik aujourd’hui 
 
Camille Lambert
Chargée de marketing – XL Groupe
 
“Nous avons fait le choix d’une solution française avec une approche commerciale des équipes qui nous permet une collaboration de proximité et de confiance.“
 
Jessy Masip
Responsable marketing – 1Life
 
La décision de migrer entièrement (CRM + marketing automation) a été rapide, et nous avons particulièrement apprécié la proximité, l’écoute et la réactivité des équipes de Webmecanik.
La migration a nécessité plusieurs ajustements, mais l’implication des équipes de Webmecanik a été exemplaire. Elles nous ont accompagnés à chaque étape du projet avec un soutien constant. 
 
Xavier Grosbellet
Directeur Commercial et Marketing – Ergorecherche
 
Nous travaillons avec Webmecanik depuis environ 1 an et en sommes très satisfaits. En développant leur outil à travers une solution de dispatch et suivi de nos leads pour nos 59 entités Cerfrance présentes partout en France, ils ont su parfaitement s’adapter à notre fonctionnement en réseau. Webmecanik est un outil à la fois fiable, puissant, et totalement adaptable aux besoins des entreprises en réseau. 
 
Baptiste Jalleau
Chef de projet digital – Conseil National Cerfrance
 
Nos clients ont besoin de solution de marketing automation pour déployer leur stratégie inbound marketing. Nous sommes ravis de pouvoir aujourd’hui les accompagner sur Webmecanik. Avec un outil à leur image, ils pourront construire des campagnes automatisées pour améliorer la gestion de leur leads 
 
Cindy Ronsoux
Responsable de Groupe des Inbound Marketer – Winbound – MV Group
 
 
Vos premiers pas, étape par étape
 
 
1
Choisissez votre logiciel 
Trouvez l’outil parfait pour répondre au mieux à vos besoins et votre activité. 
Webmecanik Automation 
Logiciel de marketing automation 
 
Webmecanik Pipeline 
Logiciel de CRM 
 
2 
Réalisez une démo personnalisée 
Explorez notre solution lors d’une démonstration adaptée à vos besoins et visualisez son impact concret pour vos stratégies.
 
3 
Démarrez votre onboarding personnalisé 
Configurez votre plateforme avec un accompagnement humain pour démarrer rapidement et en toute confiance.
 
4 
Profitez de formations pour vos équipes 
Apprenez à maîtriser toutes les fonctionnalités et optimisez vos campagnes grâce à des formations certifiiantes réalisées par nos experts.
 
5 
Soyez suivi au quotidien avec des points performance 
Suivez vos résultats grâce à des points réguliers avec nos experts pour optimiser vos campagnes et ajuster vos actions en continu.
 
Demander une démo 
2 
Créez votre compte en toute autonomie 
Créez votre compte CRM en quelques clics et commencez à l’explorer à votre rythme.
 
3 
Paramétrez votre compte avec des experts 
Configurez votre compte et mettez en place vos automatisations avec l’accompagnement de nos experts.
 
4 
Suivez des formations certifiantes 
Apprenez à maîtriser toutes les fonctionnalités et adoptez les meilleures pratiques pour votre équipe.
 
5 
Développez vos ventes avec succès 
Maximisez vos opportunités en exploitant et suivant simplement vos données commerciales.
 
Commencer maintenant 
 
 
Connectez vos différentes applications, simplement
Optimisez vos processus et le parcours client en synchronisant vos logiciels préférés.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Voir toutes les intégrations 
L’alternative européenne fiable, transparente et souveraine
Optez pour la solution française qui allie performance, accompagnement de proximité et respect total du RGPD, pour des actions commerciales et marketing à la fois puissantes et faciles à piloter.
Données garanties 100% hébergées en France
Gardez la maîtrise complète de vos informations grâce à un hébergement exclusivement français (Suisse, Canada, US, Australie sur demande).
Respect rigoureux du RGPD
Protégez la confidentialité de vos clients avec une conformité européenne exemplaire.
Souveraineté européenne certifiée
Choisissez une solution reconnue AA+ par l’EU-SCORE, gage d’un haut niveau de souveraineté, de transparence et d’indépendance technologique européenne.
Sécurité proactive et renforcée
Soyez assuré d’une sécurité optimale et d’une continuité de service sans faille.
Demander une démo
Reconnue et soutenue par les acteurs de référence du numérique français
 
 
 
 
 
Trouvez la solution qui répond vraiment à vos besoins
Découvrez dans nos articles comment exploiter pleinement le marketing automation et le CRM avec les bons logiciels pour booster votre business. Des doutes ? Comparez les solutions, explorez les bénéfices d’une synchronisation efficace et repartez avec des conseils concrets pour choisir l’outil idéal.
Quel est l’intérêt de synchroniser son logiciel d’automation et son CRM ? 
Découvrez pourquoi synchroniser vos outils de marketing automation et CRM est essentiel pour gagner du temps et améliorer vos résultats marketing et commerciaux. 
Lire l’article
 
 
 
 
 
Boostez les ventes de votre e-commerce 
Le secteur de l’e-commerce a connu en 2020 une véritable explosion : le chiffre d’affaires des ventes sur internet a dépassé les 100 milliards d’euros et on compte 40 millions de français achetant sur internet. Si vous êtes vous-même à la tête d’un site marchand, l’enjeu pour vous est de vendre mieux et plus, sans […] 
11/06/2021
 
 
 
 
Boostez vos workflows grâce aux campagnes intelligentes 
Vous avez toujours voulu envoyer le bon message, au bon moment et sur le bon canal ? Avec Webmecanik, c’est désormais possible grâce aux campagnes intelligentes : l’IA programme l’envoi de vos emails de campagnes au meilleur moment pour maximiser l’engagement de vos leads. Comment fonctionnent les campagnes intelligentes ? Des résultats concrets pour vos […] 
12/05/2025
 
 
 
 
Comment le marketing automation va m’aider à lancer mon SaaS ? 
Bravo ! Ça y est… vous avez passé toutes les folles étapes de la création de votre entreprise ! Vous avez trouvé un concept innovant, un nom, monté une équipe de choc et vous voilà à la phase cruciale : comment propulser mon SaaS sur le devant de la scène ! Le marketing automation est […] 
07/11/2022
 
 
 
 
Comment fidéliser vos clients et pérenniser votre SaaS 
Encore une fois bravo, vous avez converti vos premiers abonnés, il est temps de pérenniser votre activité en fidélisant vos clients !  C’est une étape cruciale pour assurer la croissance d’une entreprise, mais cela l’est d’autant plus dans l’univers des logiciels SaaS.  Effectivement, l’univers du SaaS est versatile avec des nouveaux concurrents qui arrivent quotidiennement […] 
24/02/2023
 
 
 
 
Boostez l’efficacité de vos emails marketing avec l’IA de Webmecanik 
Le marketing automation consiste à envoyer le bon message, au bon moment, à la bonne personne, sur le bon canal.  Les statistiques prouvent que l’email est un canal de prédilection avec 4 milliards d’utilisateurs quotidiens et 306 milliards d’emails envoyés et reçus chaque jour. Environ 64% des entreprises utilisent l’email marketing. Cependant, 40% des consommateurs […] 
23/10/2024
 
 
 
 
Boostez vos conversions avec une stratégie de retargeting 
Le retargeting, c’est quoi ?  Le retargeting est une stratégie marketing en ligne qui permet de mettre en avant votre marque aux utilisateurs qui sont partis de votre site web sans avoir converti. En ajoutant un pixel de tracking sur votre site, vous pourrez voir lorsqu’ils quittent votre site et mettre en place une publicité […] 
03/12/2018
 
 
 
 
Adoptez la solution de marketing et CRM utilisée
par plus de 700 entreprises
Webmecanik vous accomp